Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/about/mobile-app-changelog.po
Languages: ko

source: Mobile Apps Changelog
ko: 모바일 앱 변경 로그

source: ![plans-img](/_static/images/badges/flag_icon.svg) Available on [all plans](https://mattermost.com/pricing/)
ko: ![plans-img](/_static/images/badges/flag_icon.svg) [모든 플랜](https://mattermost.com/pricing/)에서 사용 가능

source: ![deployment-img](/_static/images/badges/deployment_icon.svg) [Cloud](https://mattermost.com/sign-up/) and [self-hosted](https://mattermost.com/download/) deployments
ko: ![deployment-img](/_static/images/badges/deployment_icon.svg) [클라우드](https://mattermost.com/sign-up/) 및 [자체 호스팅](https://mattermost.com/download/) 배포

source: This changelog summarizes updates to Mattermost mobile apps releases for [Mattermost](https://mattermost.com).
ko: 이 변경 로그는 [Mattermost](https://mattermost.com)의 모바일 앱 릴리스 업데이트를 요약합니다.

source: Support for Mattermost Server v9.11 [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#extended-support-releases) has come to the end of its life cycle on May 15, 2025. Upgrading to [Mattermost Server v10.5](https://docs.mattermost.com/about/mattermost-v10-changelog.html#release-v10-5-extended-support-release) or later is required.
ko: Mattermost Server v9.11 [확장 지원 릴리스](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#extended-support-releases)의 지원이 2025년 5월 15일에 종료됩니다. [Mattermost Server v10.5](https://docs.mattermost.com/about/mattermost-v10-changelog.html#release-v10-5-extended-support-release) 이상으로 업그레이드해야 합니다.

source: 2.28.0 Release
ko: 2.28.0 릴리스

source: Release Date: May 16, 2025
ko: 릴리스 날짜: 2025년 5월 16일

source: Server Versions Supported: Server v10.5.0+ is required. Self-Signed SSL Certificates are not supported unless the user installs the CA certificate on their device.
ko: 지원되는 서버 버전: Server v10.5.0+가 필요합니다. 사용자가 기기에 CA 인증서를 설치하지 않는 한 자체 서명 SSL 인증서는 지원되지 않습니다.

source: Compatibility
ko: 호환성

source: **Upgrade to server version v10.5.0 or later is required.** Support for server [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#extended-support-releases) (ESR) v9.11.0 has ended and upgrading to server ESR v10.5.0 or later is required. As we innovate and offer newer versions of our mobile apps, we maintain backwards compatibility only with supported server versions. Users who upgrade to the newest mobile apps while being connected to an unsupported server version can be exposed to compatibility issues, which can cause crashes or severe bugs that break core functionality of the app.
ko: **서버 버전 v10.5.0 이상으로 업그레이드가 필요합니다.** 서버 [확장 지원 릴리스](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#extended-support-releases) (ESR) v9.11.0에 대한 지원이 종료되었으며, 서버 ESR v10.5.0 이상으로 업그레이드가 필요합니다. 모바일 앱의 새로운 버전을 혁신하고 제공함에 따라, 지원되는 서버 버전과의 하위 호환성만 유지합니다. 지원되지 않는 서버 버전에 연결된 상태에서 최신 모바일 앱으로 업그레이드하는 사용자는 호환성 문제에 노출될 수 있으며, 이는 앱의 핵심 기능을 중단시키는 충돌이나 심각한 버그를 일으킬 수 있습니다.

source: Android operating system 7+ [is required by Google](https://android-developers.googleblog.com/2017/12/improving-app-security-and-performance.html).
ko: 구글에서 [Android 운영체제 7+](https://android-developers.googleblog.com/2017/12/improving-app-security-and-performance.html)를 요구합니다.

source: iPhone 6s devices and later with iOS 15.1+ are required.
ko: iOS 15.1+ 이상이 설치된 iPhone 6s 이상 기기가 필요합니다.

source: Improvements
ko: 개선 사항

source: Added a feature to support scheduled posts on mobile.
ko: 모바일에서 예약 게시 기능을 지원하도록 추가되었습니다.

source: Added the ability to display channel banners in the mobile app. This is available for Enterprise Advanced servers that have the Channel Banners feature available.
ko: 모바일 앱에서 채널 배너를 표시할 수 있는 기능이 추가되었습니다. 이 기능은 채널 배너 기능이 활성화된 Enterprise Advanced 서버에서 사용할 수 있습니다.

source: Added autofill on the email/password fields on the login screen.
ko: 로그인 화면의 이메일/비밀번호 필드에 자동 완성 기능이 추가되었습니다.

source: Upgraded forked ``commonmark`` to v0.31.2-0.
ko: 포크된 ``commonmark``를 v0.31.2-0으로 업그레이드했습니다.

source: Bug Fixes
ko: 버그 수정

source: Fixed an issue with some threads not getting marked as read when read from a different device.
ko: 다른 기기에서 읽은 일부 스레드가 읽음으로 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the team sidebar did not show the unread indicator if the user had unread threads.
ko: 사용자에게 읽지 않은 스레드가 있을 때 팀 사이드바에 읽지 않음 표시가 나타나지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where message attachments (e.g. from a webhook) would not appear if received while the app was in the background.
ko: 앱이 백그라운드 상태일 때 메시지 첨부 파일(예: 웹훅에서)이 수신되어도 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Open Source Components
ko: 오픈 소스 컴포넌트

source: Added ``@shopify/flash-list`` to https://github.com/mattermost/mattermost-mobile.
ko: https://github.com/mattermost/mattermost-mobile에 ``@shopify/flash-list``를 추가했습니다.

source: Known Issues
ko: 알려진 문제

source: Animation delay when clearing textbox after post is sent [MM-64243](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-64243).
ko: 게시물 전송 후 텍스트 상자를 지울 때 애니메이션 지연 [MM-64243](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-64243).

source: iOS: Inline images with size specified fail to post [MM-63927](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63927).
ko: iOS: 크기가 지정된 인라인 이미지 게시 실패 [MM-63927](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63927).

source: Users are unable to adjust the font size via the OS font size setting.
ko: OS 글꼴 크기 설정을 통해 글꼴 크기를 조정할 수 없습니다.

source: Some Google Pixel phones on Android 12+ might not continue past the login screen. This is a known issue with the OS, and the current workaround is to restart the device.
ko: Android 12+ 기반의 일부 Google Pixel 휴대폰에서 로그인 화면을 지나지 못할 수 있습니다. 이는 OS의 알려진 문제이며, 현재 해결 방법은 기기를 재시작하는 것입니다.

source: 2.27.1 Release
ko: 2.27.1 릴리스

source: Release Date: April 30, 2025
ko: 릴리스 날짜: 2025년 4월 30일

source: Server Versions Supported: Server v9.11.0+ is required. Self-Signed SSL Certificates are not supported unless the user installs the CA certificate on their device.
ko: 지원되는 서버 버전: Server v9.11.0+가 필요합니다. 사용자가 기기에 CA 인증서를 설치하지 않는 한 자체 서명 SSL 인증서는 지원되지 않습니다.

source: **Upgrade to server version v9.11.0 or later is required.** Support for server [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#extended-support-releases) (ESR) v9.5.0 has ended and upgrading to server ESR v9.11.0 or later is required. As we innovate and offer newer versions of our mobile apps, we maintain backwards compatibility only with supported server versions. Users who upgrade to the newest mobile apps while being connected to an unsupported server version can be exposed to compatibility issues, which can cause crashes or severe bugs that break core functionality of the app.
ko: **서버 버전 v9.11.0 이상으로 업그레이드가 필요합니다.** 서버 [확장 지원 릴리스](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#extended-support-releases) (ESR) v9.5.0의 지원이 종료되었으며, 서버 ESR v9.11.0 이상으로 업그레이드해야 합니다. 모바일 앱의 새로운 버전을 혁신하고 제공함에 따라, 지원되는 서버 버전과의 하위 호환성만 유지합니다. 지원되지 않는 서버 버전에 연결된 상태에서 최신 모바일 앱으로 업그레이드하는 사용자는 호환성 문제에 노출될 수 있으며, 이는 앱의 핵심 기능을 중단시키는 충돌이나 심각한 버그를 일으킬 수 있습니다.

source: Calls: fixed a regression that caused unmuting to fail when running the latest app against an older plugin version (earlier than v1.7.0) [MM-63889](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63889).
ko: 통화: 이전 플러그인 버전(v1.7.0 이전)에서 최신 앱을 실행할 때 음소거 해제가 실패하는 회귀 문제를 수정했습니다 [MM-63889](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63889).

source: 2.27.0 Release
ko: 2.27.0 릴리스

source: Release Date: April 16, 2025
ko: 릴리스 날짜: 2025년 4월 16일

source: (Enterprise) Added the ability to configure per-server prompting for biometric authentication, to prevent the use of the app if the device is jailbroken / rooted, and to prevent screen captures.
ko: (Enterprise) 서버별 생체 인증 프롬프트 구성, 기기가 탈옥/루팅된 경우 앱 사용 방지, 화면 캡처 방지 기능을 추가했습니다.

source: Updated empty state images to align with new branding style.
ko: 새로운 브랜딩 스타일에 맞게 빈 상태 이미지를 업데이트했습니다.

source: Added the ability to play and download audios on the chat.
ko: 채팅에서 오디오 재생 및 다운로드 기능을 추가했습니다.

source: Added custom profile attributes to the edit profile screen. Requires server v10.5+ with an Enterprise license and feature flag enabled.
ko: 프로필 편집 화면에 사용자 정의 프로필 속성을 추가했습니다. Enterprise 라이선스와 기능 플래그가 활성화된 서버 v10.5+가 필요합니다.

source: Added improvements to the emoji picker.
ko: 이모지 선택기를 개선했습니다.

source: Added a client-side ping to the websocket to detect broken connections more quickly.
ko: 연결 끊김을 더 빠르게 감지하기 위해 웹소켓에 클라이언트 측 핑을 추가했습니다.

source: Fixed an issue with scrolling lists inside the bottom menu.
ko: 하단 메뉴 내 스크롤 목록 문제를 수정했습니다.

source: (Android) Autocomplete suggestions are not available for at-mentions for out of channel members (as well as in-channel members) [MM-63594](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63594).
ko: (Android) 채널 외부 멤버(및 채널 내부 멤버)에 대한 멘션 자동완성 제안이 사용할 수 없습니다 [MM-63594](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63594).

source: (Android) Autocomplete does not show up when typing ``+:taco`` in "write to" input box [MM-63592](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63592).
ko: (Android) "write to" 입력 상자에 ``+:taco``를 입력할 때 자동완성이 표시되지 않습니다 [MM-63592](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63592).

source: Custom themes cannot be applied on mobile [MM-63596](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63596).
ko: 모바일에서 사용자 정의 테마를 적용할 수 없습니다 [MM-63596](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63596).

source: 2.26.2 Release
ko: 2.26.2 릴리스

source: Release Date: March 25, 2025
ko: 릴리스 날짜: 2025년 3월 25일

source: Fixed an issue where the autocomplete area was too small on Android devices.
ko: Android 기기에서 자동완성 영역이 너무 작은 문제를 수정했습니다.

source: 2.26.1 Release
ko: 2.26.1 릴리스

source: Release Date: March 21, 2025
ko: 릴리스 날짜: 2025년 3월 21일

source: Fixed issues where app bindings and message attachments would not show properly.
ko: 앱 바인딩과 메시지 첨부 파일이 제대로 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: 2.26.0 Release
ko: 2.26.0 릴리스

source: Release Date: March 14, 2025
ko: 릴리스 날짜: 2025년 3월 14일

source: Note: Mattermost Mobile App v2.26.0 contains a low level security fix. Updating is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the Mattermost Responsible Disclosure Policy.
ko: 참고: Mattermost 모바일 앱 v2.26.0에는 낮은 수준의 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업데이트를 권장합니다. 자세한 내용은 Mattermost 책임 있는 공개 정책에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: Added a "component library" debug menu for servers that have developer settings enabled.
ko: 개발자 설정이 활성화된 서버를 위한 "컴포넌트 라이브러리" 디버그 메뉴를 추가했습니다.

source: Native logs will now appear on iOS.
ko: iOS에서 네이티브 로그가 표시됩니다.

source: Fixed an issue with image resize when the Tablet screen was resized.
ko: 태블릿 화면 크기 조정 시 이미지 크기 조정 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with the share feedback screen layout.
ko: 피드백 공유 화면 레이아웃 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a layout issue when there was an error with the playback of a video.
ko: 비디오 재생 오류 발생 시 레이아웃 문제를 수정했습니다.

source: Fixed the style of ephemeral messages that prompted the user to add mentioned people to a channel.
ko: 채널에 멘션된 사용자를 추가하라는 임시 메시지의 스타일을 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the keyboard blocked the text input.
ko: 키보드가 텍스트 입력을 가리는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a blank space between the content and the keyboard on Android.
ko: Android에서 콘텐츠와 키보드 사이의 빈 공간 문제를 수정했습니다.

source: Samsung S22 might not display custom profile attributes correctly.
ko: Samsung S22에서 사용자 정의 프로필 속성이 올바르게 표시되지 않을 수 있습니다.

source: 2.25.1 Release
ko: 2.25.1 릴리스

source: Release Date: February 21, 2025
ko: 릴리스 날짜: 2025년 2월 21일

source: Note: Mattermost Mobile App v2.25.1 contains a medium level security fix. Updating is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the Mattermost Responsible Disclosure Policy.
ko: 참고: Mattermost 모바일 앱 v2.25.1에는 중간 수준의 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업데이트를 권장합니다. 자세한 내용은 Mattermost 책임 있는 공개 정책에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: 2.25.0 Release
ko: 2.25.0 릴리스

source: Release Date: February 14, 2025
ko: 릴리스 날짜: 2025년 2월 14일

source: Breaking Changes
ko: 주요 변경사항

source: In the Mattermost Mobile App v2.25 release, Mattermost has stopped supporting iOS versions 13 and 14. Users should update their iOS version to v15.1 or newer before February 14, 2025. See more details in [this forum post](https://forum.mattermost.com/t/deprecation-notice-ios-13-and-14-versions/21845).
ko: Mattermost 모바일 앱 v2.25 릴리스에서 iOS 13 및 14 버전 지원을 중단했습니다. 사용자는 2025년 2월 14일 이전에 iOS 버전을 v15.1 이상으로 업데이트해야 합니다. 자세한 내용은 [이 포럼 게시물](https://forum.mattermost.com/t/deprecation-notice-ios-13-and-14-versions/21845)을 참조하세요.

source: Added a feature for having a separate tab for **Drafts** on mobile. The Drafts screen currently only supports local drafts on the device and not drafts synchronized with the server.
ko: 모바일에서 **임시보관함** 을 위한 별도의 탭 기능을 추가했습니다. 현재 임시보관함 화면은 서버와 동기화되지 않은 기기의 로컬 임시보관함만 지원합니다.

source: Android: App logs now includes enhanced logging for events that happen on the native (device-side) of the app which can be useful for troubleshooting issues related to Mattermost push notifications.
ko: Android: 앱 로그에 이제 앱의 네이티브(기기 측)에서 발생하는 이벤트에 대한 향상된 로깅이 포함되어 Mattermost 푸시 알림과 관련된 문제 해결에 유용할 수 있습니다.

source: Added visualization of custom profile attributes. Requires server v10.5 and feature flag enabled.
ko: 사용자 정의 프로필 속성의 시각화를 추가했습니다. 서버 v10.5와 기능 플래그가 활성화되어 있어야 합니다.

source: Fixed reliability issues with threads.
ko: 스레드의 안정성 문제를 수정했습니다.

source: Fixed certain scenarios where the keyboard area in the channel and thread screen took more space than it should.
ko: 채널 및 스레드 화면에서 키보드 영역이 필요한 것보다 더 많은 공간을 차지하는 특정 시나리오를 수정했습니다.

source: Added ``@react-native-community/cli``, ``@react-native-community/cli-platform-android``, and ``@react-native-community/cli-platform-ios`` to https://github.com/mattermost/mattermost-mobile.
ko: ``@react-native-community/cli``, ``@react-native-community/cli-platform-android``, ``@react-native-community/cli-platform-ios``를 https://github.com/mattermost/mattermost-mobile에 추가했습니다.

source: 2.24.1 Release
ko: 2.24.1 릴리스

source: Release Date: January 17, 2025
ko: 릴리스 날짜: 2025년 1월 17일

source: iPhone 6s devices and later with iOS 13.4+ are required.
ko: iOS 13.4+ 이상이 설치된 iPhone 6s 이상 기기가 필요합니다.

source: Fixed a crash when using certain timezones.
ko: 특정 시간대 사용 시 발생하는 충돌을 수정했습니다.

source: 2.24.0 Release
ko: 2.24.0 릴리스

source: Release Date: January 16, 2025
ko: 릴리스 날짜: 2025년 1월 16일

source: End users will no longer receive messages about being on unsupported servers.
ko: 최종 사용자는 더 이상 지원되지 않는 서버에 대한 메시지를 받지 않게 됩니다.

source: Fixed an issue with the user interface for editing custom statuses.
ko: 사용자 정의 상태 편집을 위한 사용자 인터페이스 문제를 수정했습니다.

source: 2.23.1 Release
ko: 2.23.1 릴리스

source: Release Date: December 19, 2024
ko: 릴리스 날짜: 2024년 12월 19일

source: Fixed an issue with the number field validation on interactive dialogs.
ko: 대화형 대화 상자의 숫자 필드 유효성 검사 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with interactive dialogs not showing all the elements.
ko: 대화형 대화 상자에서 모든 요소가 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: 2.23.0 Release
ko: 2.23.0 릴리스

source: Release Date: December 16, 2024
ko: 릴리스 날짜: 2024년 12월 16일

source: Note: Mattermost Mobile App v2.23.0 contains medium level security fixes. Updating is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the Mattermost Responsible Disclosure Policy.
ko: 참고: Mattermost 모바일 앱 v2.23.0에는 중간 수준의 보안 수정 사항이 포함되어 있습니다. 업데이트를 권장합니다. 자세한 내용은 Mattermost 책임 있는 공개 정책에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: Added the test notification tool for servers above v10.3.0.
ko: v10.3.0 이상 서버용 테스트 알림 도구를 추가했습니다.

source: Added performance improvements when logging in to a server.
ko: 서버 로그인 시 성능 개선 사항을 추가했습니다.

source: Added a **Copy** button in the code view screen.
ko: 코드 보기 화면에 **복사** 버튼을 추가했습니다.

source: The thread overview is now hidden until there are replies.
ko: 답글이 있을 때까지 스레드 개요가 숨겨집니다.

source: Reworked the date format to respect language and region specificities.
ko: 언어 및 지역 특성을 존중하도록 날짜 형식을 재작업했습니다.

source: Improved load performance measures.
ko: 로드 성능 측정을 개선했습니다.

source: Improved connection behavior when switching network types (cell, wifi, vpn...).
ko: 네트워크 유형(셀룰러, 와이파이, VPN 등) 전환 시 연결 동작을 개선했습니다.

source: Added a new index to the type column in the ``Post`` table. Bumped up server database schema version to 6.
ko: ``Post`` 테이블의 type 열에 새 인덱스를 추가했습니다. 서버 데이터베이스 스키마 버전을 6으로 올렸습니다.

source: Added a new column ``update_at`` to the Drafts table.
ko: Drafts 테이블에 ``update_at`` 열을 추가했습니다.

source: Fixed an issue with the sort order of channel bookmarks when sorted on a different client.
ko: 다른 클라이언트에서 정렬할 때 채널 북마크의 정렬 순서 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where posts in archived channels showed emoji reactions with a count “0” instead of the actual count.
ko: 보관된 채널의 게시물에서 이모지 반응이 실제 개수 대신 "0"으로 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with the sorting of teams in the team sidebar by following the user preferences if set.
ko: 설정된 경우 사용자 기본 설정에 따라 팀 사이드바의 팀 정렬 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where ephemeral posts didn't go away after a refresh or an app relaunch.
ko: 새로고침이나 앱 재시작 후에도 임시 게시물이 사라지지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the **Only visible to you** text was missing from ephemeral posts.
ko: 임시 게시물에서 **본인에게만 표시** 텍스트가 누락되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a layout issue on iPad with split screen and stage manager.
ko: iPad의 분할 화면 및 스테이지 관리자 레이아웃 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a crash caused by incorrect Markdown handling.
ko: 잘못된 Markdown 처리로 인한 충돌을 수정했습니다.

source: Fixed an issue with image overflow when using message attachments.
ko: 메시지 첨부 파일 사용 시 이미지 오버플로우 문제를 수정했습니다.

source: Added ``react-native-url-polyfill`` to https://github.com/mattermost/mattermost-mobile.
ko: https://github.com/mattermost/mattermost-mobile에 ``react-native-url-polyfill``을 추가했습니다.

source: 2.22.0 Release
ko: 2.22.0 릴리스

source: Release Date: November 15, 2024
ko: 릴리스 날짜: 2024년 11월 15일

source: **Upgrade to server version v9.11.0 or later is required.** Support for server [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/extended-support-release.html) (ESR) v9.5.0 has ended and upgrading to server ESR v9.11.0 or later is required. As we innovate and offer newer versions of our mobile apps, we maintain backwards compatibility only with supported server versions. Users who upgrade to the newest mobile apps while being connected to an unsupported server version can be exposed to compatibility issues, which can cause crashes or severe bugs that break core functionality of the app.
ko: **서버 버전 v9.11.0 이상으로 업그레이드가 필요합니다.** 서버 [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/extended-support-release.html) (ESR) v9.5.0에 대한 지원이 종료되었으며, 서버 ESR v9.11.0 이상으로 업그레이드가 필요합니다. 모바일 앱의 새로운 버전을 혁신하고 제공함에 따라, 지원되는 서버 버전과의 하위 호환성만 유지합니다. 지원되지 않는 서버 버전에 연결된 상태에서 최신 모바일 앱으로 업그레이드하는 사용자는 호환성 문제가 발생할 수 있으며, 이는 앱의 핵심 기능을 중단시키는 충돌이나 심각한 버그를 일으킬 수 있습니다.

source: iPhone 6s devices and later with iOS 13.4+ is required.
ko: iOS 13.4+ 이상이 설치된 iPhone 6s 이상 기기가 필요합니다.

source: Note: Mattermost Mobile App v2.22.0 contains a medium level security fix. Updating is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the Mattermost Responsible Disclosure Policy.
ko: 참고: Mattermost 모바일 앱 v2.22.0에는 중간 수준의 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업데이트를 권장합니다. 자세한 내용은 Mattermost 책임 있는 공개 정책에 따라 출시 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: Calls: added experimental support for signaling media tracks using data channels.
ko: 통화: 데이터 채널을 사용하여 미디어 트랙 신호를 보내는 실험적 지원을 추가했습니다.

source: Fixed an issue where the Threads list didn't show channel links.
ko: 스레드 목록에 채널 링크가 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with the split view on iPad as the layout was not changing in certain scenarios.
ko: 특정 시나리오에서 레이아웃이 변경되지 않는 iPad의 분할 보기 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where images inside links within markdown were not tappable for link navigation.
ko: 마크다운 내 링크 안의 이미지가 링크 탐색을 위해 탭할 수 없었던 문제를 수정했습니다.

source: Added ``fflate`` and removed ``pako`` from https://github.com/mattermost/mattermost-mobile.
ko: https://github.com/mattermost/mattermost-mobile에서 ``fflate``를 추가하고 ``pako``를 제거했습니다.

source: 2.21.0 Release
ko: 2.21.0 릴리스

source: Release Date: October 16, 2024
ko: 릴리스 날짜: 2024년 10월 16일

source: Server Versions Supported: Server v9.5.0+ is required. Self-Signed SSL Certificates are not supported unless the user installs the CA certificate on their device.
ko: 지원되는 서버 버전: 서버 v9.5.0+가 필요합니다. 사용자가 기기에 CA 인증서를 설치하지 않는 한 자체 서명 SSL 인증서는 지원되지 않습니다.

source: **Upgrade to server version v9.5.0 or later is required.** Support for server [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/extended-support-release.html) (ESR) v8.1.0 has ended and upgrading to server ESR v9.5.0 or later is required. As we innovate and offer newer versions of our mobile apps, we maintain backwards compatibility only with supported server versions. Users who upgrade to the newest mobile apps while being connected to an unsupported server version can be exposed to compatibility issues, which can cause crashes or severe bugs that break core functionality of the app.
ko: **서버 버전 v9.5.0 이상으로 업그레이드가 필요합니다.** 서버 [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/extended-support-release.html) (ESR) v8.1.0에 대한 지원이 종료되었으며, 서버 ESR v9.5.0 이상으로 업그레이드가 필요합니다. 모바일 앱의 새로운 버전을 혁신하고 제공함에 따라, 지원되는 서버 버전과의 하위 호환성만 유지합니다. 지원되지 않는 서버 버전에 연결된 상태에서 최신 모바일 앱으로 업그레이드하는 사용자는 호환성 문제가 발생할 수 있으며, 이는 앱의 핵심 기능을 중단시키는 충돌이나 심각한 버그를 일으킬 수 있습니다.

source: Removed unneeded permissions on Android.
ko: Android에서 불필요한 권한을 제거했습니다.

source: Improved metrics around notifications.
ko: 알림 관련 메트릭을 개선했습니다.

source: Fixed an issue with handling of malformed Markdown tables.
ko: 잘못된 형식의 Markdown 테이블 처리 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where Calls buttons and actions were not hidden if the plugin was disabled.
ko: 플러그인이 비활성화된 경우에도 Calls 버튼과 작업이 숨겨지지 않는 문제를 수정했습니다.

source: 2.20.1 Release
ko: 2.20.1 릴리스

source: Release Date: October 9, 2024
ko: 릴리스 날짜: 2024년 10월 9일

source: Added a configuration setting ``NativeAppSettings > MobileExternalBrowser`` that tells the Mobile app to perform SSO Authentication using the external default browser.
ko: 모바일 앱이 외부 기본 브라우저를 사용하여 SSO 인증을 수행하도록 지시하는 ``NativeAppSettings > MobileExternalBrowser`` 구성 설정을 추가했습니다.

source: 2.20.0 Release
ko: 2.20.0 릴리스

source: Release Date: September 16, 2024
ko: 릴리스 날짜: 2024년 9월 16일

source: Calls: starting in Mattermost v10 and Calls plugin v1.0, calls functionality will be available in Direct Message channels only if running an unlicensed server.
ko: Calls: Mattermost v10 및 Calls 플러그인 v1.0부터는 라이선스가 없는 서버에서만 Direct Message 채널에서 통화 기능을 사용할 수 있습니다.

source: Calls: added experimental support for receiving AV1 encoded screen sharing tracks.
ko: Calls: AV1 인코딩된 화면 공유 트랙 수신에 대한 실험적 지원을 추가했습니다.

source: Calls: implemented client-side ICE candidate pairs metrics.
ko: Calls: 클라이언트 측 ICE 후보 쌍 메트릭을 구현했습니다.

source: Added support for SSL Pinning certificates on build your own.
ko: 자체 빌드에서 SSL Pinning 인증서 지원을 추가했습니다.

source: Added channel bookmarks (default off behind a feature flag).
ko: 채널 북마크를 추가했습니다(기본적으로 기능 플래그 뒤에서 비활성화됨).

source: Fixed an issue with deep links that did not match the patterns of channel or permalink and were crashing the app.
ko: 채널 또는 영구 링크 패턴과 일치하지 않아 앱이 충돌하는 딥 링크 문제를 수정했습니다.

source: Added ``node-html-parser`` to https://github.com/mattermost/mattermost-mobile.
ko: https://github.com/mattermost/mattermost-mobile에 ``node-html-parser``를 추가했습니다.

source: 2.19.2 Release
ko: 2.19.2 릴리스

source: Release Date: August 29, 2024
ko: 릴리스 날짜: 2024년 8월 29일
